#utf-8

Questoes:

Seção 3.1:

	1. Quantos dom´ınios de broadcast existem na topologia criada na Sec¸ ˜ao 3.1?
		Depois de ter realizado os passos da Seção 3.1, a topologia criada possui apenas 1 domínio de broadcast. Como visto na figura, criamos apenas uma VLAN no switch (VLAN001), aqual abrange as 52 portas (GE1/0/1 - GE1/0/52).


	2. Apresente um log da execuc¸ ˜ao do comando ping para o enderec¸o do switch 1
	(192.168.0.1) e aponte qual o valor m´edio observado para o RTT (Round Trip
	Time) do ping.
		O valor médio  observado para o RTT foi calculado pelo proprio comando ping. Assim, como pode ser visto na figura, em média os pacotes demoraram 1.972 segundos.


	3. Apresente os log de execuc¸ ˜ao do comando ping para os enderec¸os de duas bancadas
	sendo utilizadas no laborat´orio e aponte qual o valor m´edio observado para
	o RTT (Round Trip Time) do ping para cada uma das estac¸ ˜oes.
		olha na imagem FDP


	4. Abra a ferramenta wireshark utilizando o comando sudo wireshark no
	terminal da sua m´aquina virtual e ative a captura de pacotes na interface eth0.
	Na sequˆencia, solicite que um dos colegas de seu grupo, utilizando outra bancada
	do seu grupo, dispare comandos ping para os enderec¸os IP do seu grupo, por´em
	substituindo a parte final do enderec¸o IP por 2XX. Por exemplo, se o grupo possui
	a bancada 8, configurada com o enderec¸o IP 192.168.0.108, o colega dever´a efetuar
	ping para o enderec¸o 192.168.0.208. Apresente um log do wireshark que
	demonstra a recepc¸ ˜ao destas requisic¸ ˜oes ARP.





Seção 3.2:

	5. Quantos dom´ınios de broadcast existem na topologia criada na Sec¸ ˜ao 3.2?
		Depois de ter realizado os passos da seção 3.2, e considerando que o laboratório foi especificado para 6 grupos e cada grupo criou uma VLAN, temos entao no total 7 VLANs criadas

	6. Apresente um log da execuc¸ ˜ao do comando ping entre as duas bancadas do grupo
	que fazem parte da nova VLAN e aponte qual o valorm´edio observado para o RTT
	(Round Trip Time) do ping.
		olha a imagem FDP



	7. Apresente um log da execuc¸ ˜ao do comando ping a partir de uma bancada do
	grupo para uma bancada de outro grupo. Por que n˜ao h´a alcanc¸abilidade entre as
	bancadas?
		Porque elas estão em VLANs diferentes.



Seção 3.3: 
	8. Quantos dom´ınios de broadcast existem na topologia criada na Sec¸ ˜ao 3.3?
		Na seção 3.3 fizemos modificações no switch 2; criamos as mesmas VLANs que criamos no switch 1. Assim, nessa topologia, também existem 7 domínios broadcast.


	9. Apresente um log da execuc¸ ˜ao do comando ping entre as duas bancadas do grupo
	que fazem parte da nova VLAN segmentada fisicamente e aponte qual o valor
	m´edio observado para o RTT (Round Trip Time) do ping.


	10. Apresente um log da execuc¸ ˜ao do comando ping a partir de uma bancada do
	grupo para uma bancada de outro grupo. Por que n˜ao h´a alcanc¸abilidade entre as
	bancadas?

Seção 3.4:

	11. Quantos dom´ınios de broadcast existem na topologia criada na Sec¸ ˜ao 3.4?
		2

	12. Apresente um log da execuc¸ ˜ao do comando ping entre duas bancadas quaisquer
	do grupo e aponte qual o valor m´edio observado para o RTT (Round Trip Time)
	do ping.


	13. Apresente um log da execuc¸ ˜ao do comando ping a partir de uma bancada do
	grupo para uma bancada de outro grupo. Por que agora h´a alcanc¸abilidade entre
	as bancadas?


